#10
иероглиф: 毒
транскрипция:	du2
мнемоключики: триплан, стекольщик
мнемофраза: Триплан, пролетая над стекольщиком (в разных шрифтах это могут быть и теннисисты) в очередной раз опрыскал его красным(2 тон) ЯДОМ.
перевод: яд, ядовитый

#19
иероглиф: 机
транскрипция:	ji1
мнемоключики: дерево, гусеница
мнемофраза: По дереву ползет зеленая (1 тон) гусеничка. На самом деле это МАШИНА, МЕХАНИЗМ, сделаный, чтобы заменить настоящих гусениц.
перевод: машина, механизм, станок

#20
иероглиф:坡
транскрипция:	po1
мнемоключики: казак с шашкой, росток из земли
мнемофраза: Казак с шашкой косит росток из земли на СКЛОНЕ зеленого (1 тон) холма. НАКЛОН довольно крутой.
перевод: наклон, склон, скат

#21
иероглиф: 绿
транскрипция:	lü4
мнемоключики: сопливый нос, комар, вода
мнемофраза: Сопливый нос у комара, который сидит на камне (4 тон) посреди воды, лужи. Понятно дело простыл, аж до ЗЕЛЕНЫХ соплей.
перевод: зеленый

#30
иероглиф: 温
транскрипция:	wen1
мнемоключики: солнце, брызги воды, батарея
мнемофраза: ЖАРКОЕ солнце светило на зеленую (1 тон) облупившуюся батарею и ПОДОГРЕВАЛО ее. Когда батарея РАЗОГРЕЛАСЬ до высокой ТЕМПЕРАТУРЫ, из нее под давлением брызнула ТЕПЛАЯ вода.
перевод:
1. теплый
2. подогреть, разогреть
3. температура